---
layout: post
title: Blogging Like a Hacker
---

### 差分隐私定义：
##### 一种用于在统计数据库中形式化隐私的一种框架，用来防止去匿名化的技术。

#### 邻近数据集
对于两个数据集
![equation]{$ D $}
和
$D'$
，记它们的对称差为$D\Delta D'$，如果$\mid D\Delta D' \mid=1$则$D'$称为$D$的临近数据集。

#### 全局敏感度和局部敏感度
##### 1.全局敏感度：
设有函数
$f:D\rightarrow {R^d},D$为一数据集，$f$的输入为一数据集，输出为一个$d$维向量。对于任意的两个临近数据集$D$和$D^′$，有
$$$
\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ GS_f=max_{D,D'}\mid\mid f(D)−f(D')\mid\mid
$$$
$(‖表示曼哈顿距离，也可以是1-范数，定义为
$$$\mid\mid x\mid\mid = \mid x \mid_1 + \mid x_2\mid + ... +\mid x_n \mid)$$$
$称为函数$f$的全局敏感度。$max$的作用是，对于各种不同的$D$和$D^′$的数据集对，找出其中最大的曼哈顿距离即为全局敏感度。因为输入有任意多个，所以要用$max$从中取出最大的。

##### 2.局部敏感度：
设有函数 $f:D\rightarrow R^d$，$D$为一数据集，$f$的输入为一数据集，输出为一个$d$维向量。对于给定的数据集$D$和它的任意的临近数据集$D^′$，有
$$$
\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ LS_f=max_D‖f(D)−f(D′)‖
$$$
$(‖表示曼哈顿距离)$称为函数$f$在数据集$D$上的局部敏感度。$max$的作用是，对于各种不同$D^′$ 的数据集，找出其中最大的曼哈顿距离即为局部敏感度。
所以得出结论，$GS_f=max_D\{LS_f(f)\}$。即对于所有$D$的$LS_f$，其中最大的即为$GS_f$。

#### 隐私保护算法性质
##### 性质1.
设有算法$M_{1},M_2...M_n$，隐私预算为$\varepsilon_1，\varepsilon_2...\varepsilon_n$，对于同一个数据集$D$，组合算法$M(M_1(D),M_2(D)...M_n(D))$可以提供$\sum_{i=0}^n \varepsilon_i$-差分隐私保护。
##### 性质2.
设有算法$M_{1},M_2...M_n$，隐私预算为$\varepsilon_1，\varepsilon_2...\varepsilon_n$，对于不相交的数据集$D_1,D_2...D_n$，由这些算法构成的组合算法$M(M_1(D_1),M_2(D_2)...M_n(D_n))$可以提供$max(\varepsilon_i)$-差分隐私保护。

#### 实现机制
##### Laplace机制
在确切的查询结果中加入符合laplace分布的噪声来实现$\varepsilon$-差分隐私保护。

把位置参数为$0$，尺度参数为$b$的laplace分布记为$Lap(b)$，其概率密度函数为
$$$
\ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ p(x)=\frac{1}{2b}e^{-\frac{\mid x\mid}{b}}
$$$


